گناه بسیار بزرگی کرده
و از نظر حکم وضعی هم دیه داره
یعنی زامن است
بستگی داره ببینیم اون جنین در
چند ماهگی هست
حالا نفرماید این خانم با رضایت خودش رفته گفته
نه رضایت تو این زمینه ها
هیچ دخالتی و نقشی نداره
دکتر دیه رو هم باید بده
و البته اون خانم هم خودش
از نظر شرعی گناه بزرگی کرده
چرا؟ به خاطر این که اون خانم خودشو
در اختیار پزشک گذاشته
و راضی شده به این
راضی بوده که رفته
حتی شوهرش هم اگر به اون دستور داده باشه
و راضی باشه
شوهر هم شریعی که در این گناه هست
متا از نظر زمان
آقای موسوی نجات که دیه رو کی زامنه؟
اون کسی که مستقیمن این کار رو
انجام داده
بنابراین پزش هم کار حرامی کرده هست
هم
ارز می شود که زامنه دیه هست
بستگی داره که در چند ماهگی باشه
اون جنین
و اگر روح دمیده شده باشه که اصلا قتل هست
سقت نیست
اصلا قتله
اینجا بسیار دیه مطرح هست دیگه
قصاص مطرح نیست
نه نه در تمام مراهل جنین دیه هست
بله
این که از سالی می فرمایید بعد از اینکه روح دمیده شد
قصاص نه
قصاص در باره جنین ما نداریم
که پزش را قصاص کنن نخیر
ولی دیه هست دیه سنگینی می شه
یعنی اگر روح دمیده شده باشد
حتما حتما بداند
که دیه هست دیه یک انسان
کاملیست که در خارج رحم
کسی رو از بین ببرد
چنین دیهی باید بده
بنابراین اینجا هیچ مجووزی براش نیست
مگر
مگر جایی که روح دمیده نشده باشه
و جوری باشد که تفسری
از نظر شرعی ما داشته باشیم
خیلی متشکرم از حضرت علی
جنوب استاد وحید بوره عزیز
با شما همراهان خوب برنامه
زمزم حکام هستیم
قسمت بعدی را انشاءالله شنونده خواهید بود
بخش استفتاءات
پاسخ به سالهای شرعی شما
لازم است ای مهمنین ای مسلمین
ای مهمنین
بوش بسوارید بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
می شبیه با مذهب و بادید قریب
پیروی از دین یقین احکامهون
هست احکام شریعت جزدی
شنونده عزیزی نوشته ما از گرگان منتقل شدیم به شهرستان کاشان
وقتی که از کاشان حرکت می کنیم
باید قصد ده روزه کنیم برای مسافرت
یا این که اگر مثلا به شهر شاهروت که رسیدیم
و اونجا می خواهیم مستقرشیم
به هنگام استقرار دران شهر باید نیت ده روزه کنیم
لطفا در این بار توضیحه
بدید و فتوی حضرت آیت الله خامنی را متذکر شدید
خجت الاسلام و المسلمین فرلاس داده
و پاسخ این سآل طبق فتوی حضرت آیت الله خامنی
قصد ده روز به این معنا نیست که حتما کسی چیزی بگه
مثل اونجا که مثلا در نماز طرف میگه
چار رکه دماز زور به جامعه آورم قربتنلالله
گرچه اونجا هم لازم نیست
و اما نصفت به قصد ده روز فرمودن
شخص یا تصمیم داشته باشد
یا نه اگر تصمیم هم نداره میدونه که
طرف اینجا ده روز یا بیشتر میمونه
مثل فرد زندانی که مثلا چند ماه ورد زندانی بریدن
و میبرنش تو زندان خودش تصمیم نداره اینجا بماند
ولی میدونه که میمونه
در این صورت نماز کامل هست
و اما این که سآل کردن از اول که داریم مسافرت رو آغاز میکنیم
باید قصد کنیم
یا این که نه وقتی که رسیدیم به اون مکان
قصدش مهم نیست
از اولم تصمیم داره که ده روز اونجا بماند
یا این که نه به این را همچنان تصمیمی نداشته
حالا رسیده مثلا به شاهروز اونجا تصمیم میگیره که ده روز بماند
هر دو درست
اما این مسافت رفت و برگشت جز ده روز حساب نمیشه
به این معناه که اون زمانی که شخص رسید به اون شهر یا رستا
تا پایان که میخواد از اونجا بیرون بیاد
حد در اقل باید ده روز کامل باشد
بنابراین این ده روز اون مدت زمانیست که طرف در اونجا میماند
اون زمان رفت و برگشت که حالا ممکنه این چند روزم طول بکشه
اینا جز به اون ده روز به حساب نمیاد
اگر در فیلمی مردی با بدن لخت باشد
تماشای آن برای خانمها چک میدارد
حتی اگر به صورت ناخاسته این کار پیش بیاید وظیفه چیست
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی و پاسخ به این سآل
طبق فتحای عزت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآن مطرح شده قطعا این فیلم دیدن چنین فیلمی مفسده داره
زمین گناه را فراهم میکنه
قطعا ترک کنید
حالا اگر ناخاسته یک باره
نمیدونستی در چنین فیلمی چنین سحنه وجود داره
زمانی که متوجه شدید را آیت کنید
پس دیدن چنین فیلمی قطعا لازمش مفسده است
و حتما ترک کنید
انشانا موفق ماشید
آیا خاندن ذهنی از کار مستحبی مانند زکر استخبار یا سنوات
ثواب بر زبانجاری ساختن این از کار را دارد یا خیر؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به سآل شریع این مقنده حضرت آیت و لاستیستانی
خطور ذهنی غیرمانیده
از اینی که واقعا ذکر را بیان کرده باشد
ذکری که به زبان آورده شده باشد
با خطور کردن فرق میکنه
لذا باید طبق وظیفه عمل کنید
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سآلهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
خرید و فروش امتیاز تسهیلات بانکی
اصول کارمند بانک
طبق فتوه هزرت آیت و لاست مکارم شرازی درست است یا خیلی؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین علیه نجات به این سال
در صورت که خرید و فروش امتیاز بانکی
خرید و فروش امتیاز بانکی
و اگر مقررات بانکی که اون وام رو پرداخت می کنه
مخالفت نداشته باشه
اشکالی نداره
اما اگر مخالف قبانین و مقررات اون بانک باشه جایز نیست
و در صورت جواز باید توجه داشت
که وام رو باید در همون مصرفی که تو قرار داد اومده هزینه کرد
و نمیشه در مصرف دیگری هزینه کرد
و اگرچه این کاری صورت بگیره چه این وامی مشروع نیست
و مبلغ اضافهی که پرداخت می شه حکمه
ربا رو داره که از گناهان کبیره محصوب می شه
و در آیات قرآن و روایت اسلامی بسیار مزمت شده
شرح این مطلب رو می توانید در کتاب ربا و بانکتاری اسلامی
مطالعه بفرمایید
چانوانده این نوشته من یک روز قبل از سال خمسیم حقوق می گیرم
و فرصت پرداخت بدهی رو ندارم
آیا به این درخواست
این مبلغ خمس تعلق می گیرن
و جتول اسلام و المسلمین جواهری پاسخ را طبق فتوه ی عزت آیت الله
شوبری زنجانی بیان می کنن
به دو نکته در این زمینه باید توجه بشه
نکته اول این که همین که بدهی داشته باشید
ربهی رو به دست بیارید
و بدهی داشته باشید
کفایت نمی کنه برای این که
از محونه شما حساب بشه
بلکه اون بدهی کم می شه
که بعد از حصول رب و فایده به دست بدهی حاصل شده باشه
مثلا امروز من پول تو حسابم بوده
فردا رفتم قرض کردم برای زندگیم
این بدهی ولو پرداخت نشه کم می شه
اما اگر دیروز قرض کردم
امروز پول تو حسابم اومده
این بدهی کسر نمی شه
بلکه در صورتی بدهی کسر می شه
که من قسطرم بپردازم
و صرف بدهی داشتن باعث کم شدنه
از فایده نمی شه
اما نکته دوم این که
برای هر فایدهی از نظرهای تو لازماشو بیری زنجانی
یک سال فرصت هست که اون رو صرف در مخارج زندگی بکنه
بنابراین شخصی که
اسفنماه کار کرده
و حقوش آخر اسفن می دن
با توجه به روزهای اسفنماه
این حقوقش تا یک سال فرصت داره
تا اون اسفند سال بعد
و این رو می تونه صرف در مخارج زندگی بکنه
بنابراین اگر شخصی اسفند حقوقش رو گرفت
فرداش بسفرداش یک ماه دو ماه
تا یک سال نشده بدهیش رو حالا پرداخت گرد
خب بله صرف در معونه شده
و خمسش لازم نیست پرداخت بشه
نشانی ما در فضای مجازی
ادساین زمزم احکام
با ارسال عدد هفتات
به سامانی پیامکی سه هزار پانزده پانزده
از به کانان زمزم احکام
در پیام رسان ایتا شوید
زرف نجست شده با شراب رو
با آب شیر
چند بار باید بشوریم تا پاک حساب بشه
پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین زین را بدینی
به سآل شرعی این مقلده حضرت آیت الله جوادی آمدی
در مورد مسکور که با شراب زرفی اگر نجست بشه
اگر پس از برطرف شروعی
بودن اصل نجاست
زیر شیر آب یک بار هم آب کشیده بشه
چون حالا حکم کر رو داره
یا بعضی هم گن حکم جاری
اینجا یک بار هم کشو بشه
چون آب زیادی هست
اینجا پاک بشه
ولی باید اصل شراب مرتفع بشه
نمیشه همونجوری که شراب یه مقدار ممکنه
برلباهای این مثلا زرف
نست از یرو بالله
این شراب در این زرف پشه
الان باید اون مقدار تحموندش
اولا قشنگ آب کشیده بشه
ریخته بشه
بعد از برطرف شدن اصل نجاست
اینجا یه آب کشی
کفایت میکنه
زیر شیر آب
یکی از اقوام که خانم موسینی بودن
از من وام خواستن
برای بیماریشان و گفتن
دخترم متوجه این موضوع نشه
و قرار شد که من وام را
به ایشان بدهم
تا هر وقت توانستن
اون مبلغ را به من برگردن
متاسفان ایشان
بعد از دو ماه از دنیا رفت
آیا من اجازه دارم
که این موضوع را با ورسه در میان بگذارم
تا به حقم برسم یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سآل
طبق فتویه حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه
خداوند ایشان را رحمت کنه
وقتی کسی از دنیا میره
قبل از این که انوال او را تقسیم بکنن
اول باید
به دهکاری های او را پرداخت بکنن
شما یه بار میگه
آقا نمیخوام من گذشتم از حقم
خب لازم نیست به اونها بگید
اما اگر میخواید حق خودتون را
دریافت بکنید
لازم اونا در جنیان باشن
اطلاع داشته باشن
به ورسه به وسیع او بگید
آقا من اینقدر از مادر شما تلب دارم
تا به دهکاری شما را پرداخت بکنن
خب شما اگر اطلاع ندید
اونا از کجا متوجه بشن
که شما تلب دارید
و به دهکاری شما را پرداخت بکنن
آقا امام صادق علیه السلام فرمود
بالاترین عبادت
اداع دین مؤمنه
یعنی اگر به کسی به دهکاریم
به دهکاری او را پرداخت بکنیم
انشاءالله موفق باشید
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه ای امروز
زنزنه افرادی
به نشانی رادیو معرف دات آی آر
مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شرعیتون را
از طریق همین پایگاه انترنتی
برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید داداش کنید
انشاءالله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود
نگهدارتون
مرسید
راژیو معارف
جلبه ی از جامعه دینی
صداق فزیلت و فطرت
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که ما از زند برابرند
دل بیدار دل بیدامی لرزد
باید خدا به داد دل
بارم می بارد از دیدکان آشق
باشاد به حال اونایی که ارتباط با حق دارند
از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
به جهان را به تماشا خونده است
صبح این قافل از اتن خدا رب نیز است
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام آن روشنای بینهایت
که در دل سیاهیم
نور امید می افشاند
و با هر دم صبح
جنهای خسته را حیاتی دوباره می بخشد
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
اللهم سل علی محمد و آل محمد
و اجل فرجهم
در سهرگاه پانزده همه شهری ور ماه
در حالی که اتر نیایش
فضای جانمون رو پر کرده
صبح نیاز با امید و انگیزهی مزاعف
در کنار شما است
سلام و ارادت قلبی ما
در این سهرگاه
تقدیم دلهای بیدار شما
شنونده های همراه
سهر زمانیست برای خلوت با معبود
و حالایش روح از زنگارهای رفلت
پروردگارا در این ساعت روحانی
قلبهای منبعیده
از این ساعت روحانیست برای خلوت برای خلوت برای خلوت برای خلوت
امروز شنبه پانزده همه شهریوره
هزار و چهارصد و چهار
برابر با سیزده همه روی
اول اول یک هزار و چهارصد
و چهل و هفته قمریه
نوای دلنشین
ازان صبح به افق شهر
مقدس قوم در ساعت
چهار و هجده دقیقه
گوش جانمون رو نوازش میده
و خرشید هم در ساعت
پنج و چهل و سه دقیقه
با چهرهی تابناک
روزی جدید رو آغاز
خواهد کرد
این لحظات گرامبه ها رو
با تسبیح و تحلیل
قدر بدونیم
که نماز و عبادت و
راز و نیاز به درگاه اهلیت
معراج مؤمن
و فرصتی برای
رهایی از تعلقات
دنیاوی
و در دوارای سواری
با جمعه دواری
در راهی از تلقایی
پیش می برم
مردم
من خدا شاهد است بعض اوقات
دعایی موفق بشنم
اگر من کجا بود دعا
الهه عبدو که خجالت می کشن
بگم من بنده ایتا
ای پیر مردرش
سفیر دلسیا
کجایی بنده من بودید
من کیم
عبد زبا
موسیقی
در قرآن می فرماید سوره اصرا
سبحان المزی اصرا به عبدهی لیلن من المزود
پیغمبرون می گید عبد
اون بگید عبد و منم بگم عبد
رسه
ملجیم در مانده ای مزد قروض
ما اشتباه میریم
تا چه وقتی اشتباه بریم
بگید چقدر ما بخواییم آمد بکنیم
ملجیم عبدیم
جسور و خیر سب
بنده میدونی منو چیه؟
یعنی همیشه در محضر حق باشی
و اطاعت و فرمانو رو ببریم
این منوی بندگیه
یعنی هرچی خدا گفت چشم
بیار چشم نگر چشم کن
چه وقتی این طور بودی با من
میمانم
ملکیم کنه گداییم
نیمه شهر
چکنی انسان یک مقداری به خود بیار
لاکن
در رحمت الهی باز است
یه قدم بریم چلو خداییم
منم هستم و آمدن
مولاد جانم
حال بر درگاه تو
سرمینم
همین
گفتی آمدم میقافده
جان امام زمان قسم
بر گلاه خود شهادت میدهد
همین اندازه بگی من آمدم آمدی خوش آمدی؟
انقدر در میزنم
تا که بکشاهیم
امام شکراییم
تو کشیک چقدر به مندستای اوان سم outbreaks
میدهید
تو در خط من ع fá Marie
موند شکار به مندقا شهیم
تو برuntu به نob
منبbench
کلیموند خدام":
یcenar
gegz
vi
فيی سيbau
لکن نجارتو
پیش میوان پاUC
لیک미ز و لورمه
موسیقی
خب عزیزان شنونده امروز هم در خدمت شما هستیم و به اتفاق همدیگه نکته های عرضشمند جناب حجت الاسلام استاد محمد صادق کفین رو میشنویم که با مهوریت شرح دعای بیستوم سعیفه سجادیه بیان میکنن
بسم الله الرحمن الرحیم
آنچه امام سجاد علیه السلام در دعای مکارم و نخلاق به همه من تعلیم دادند و تعلیم میدهند اینه که
این زنه
این زبان میتونه ناسزا بگه
میتونه قیبت کنه
میتونه شهادت باطل بده
میتونه کسی که در مقابلش استاده سب کنه
بیعدوی کنه
توحین کنه
و آنچه شبیه این هاست
امام علیه السلام بیانشون اینه
از این زبان دو گونه میتونه استفاده کنه
این دهن که باز میشه
این زبان که به حرکت در میاد
میتونه استفاده کنه
میتونه در ولایت تاگوت باشه
میشه
انسان فاعل مختاره
خدا به انسان اختیار داده
اما عکسشم میشه
اگه انسان اهل فکر باشه
اهل منطق باشه
عدب داشته باشه
معتقده به قیامت باشه
این نطقش
این سخنش متفاوت میشه
امام فرمان خدایی
به جای بد گفتن
زبانم نطقن میشه
بلحمد لک باشه
سخنم چی باشه
گفتم چی باشه
ستایش برای تو باشد
بعضی ها اهل حمد هستند
اهل سنا هستند
اما حمد و سناشون برای کیه
اشکالی نداره
انسان معدب
تشکر میکنه
انسان معدب ستایش میکنه
متح دیگران رو میکنه
اما اصلا
اصل حمد
اصل ستایش
اصل پیدند با خدا بودنه
این نطق انسان باید دائمان
الحمدلله رب العالمین باشه
وقتی نبی خاتم
سلام الله علیه
و سلالله علیه و سلم میفرموند
روزتونو با چی شروع کنید
با الحمدلله شروع کنید
الحمدلله رب العالمین
ما چقدر جای حمد داریم
چقدر جای ستایش داریم
وقتی انسان صاحب مقام حمد شد
حضرت در دعای اول سعیف سجادیه
چه زیبا میفرماند
میتونه هم نشین ملائکه بشه
میتونه هم نشین انبیاه بشه
میتونه از پل سرات
به خوبی و راحتی رد بشه
خب یه زبانی سب میکنه
در پل سرات گرفتار میشه
یه زبانی
قیبت میکنه
در پل سرات
گیر میفته
تو محشر
باید همه رو جواب بده
اینجا یه لحظه است
اینجا توهین میکنی
اینجا قرور به خرج میدی
اینجا یه گام برمیداری به تبیری
میگذره
سخن میگذره
اما آثارش میمانه
میتونی هم حمد خدا رو بکنی
وقتی حمد خدا رو کردی
میتونی با شهده باشی
میتونی با اولیه باشی
در سهرهای محشر
انسان
یا دیگری میگه خدایی
این چه کرده این لطف جایگاه داره
میگن از زبانش
درست استفاده کرده
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
از دنوبانا و شرحلانا
صدورانا قیانانا
ای پناه بی پناهان
در این خلوت سهر
نوای نیاز و امیدم
تنها به سوی تو
آج میگیرند
در این لحظات ناب
تنها تکیه گاه من
در یای بی کهرم
مران لطف و کرم تو است
ای معبود بی همتا
در این ساعات روحانی
در حالی که سکوت شب
جای خود را به حیاهو
یه روز می سپارد
قلبم لبریز
از یاد تو است
خداونده این لحظات سهر
فرصتی است
برای گفتگو با تو
و بیان
آرزوهایم
و ایلیک نرجع خاشعین
فشفق عدینا
یا معین
یسمو ایلیک
دعانا
یاران بیداردل
در این بخش از برنامه
صبح نیاز با حجت الاسلام
و المسلمین رزانیان
و سخنان گهرباریشونه
جدا در باری عدب مراقبت
همراه می ش solder
اضغرام or
عنیر و زحم 그럼اله
رس spawn
natalia
ی است Granny
cammo
اسمиц cages
at gmail.com
شایی
storms
isto
هایی
سمران
اسیب
پرنامه
تفهیم
ли